- [Резюме](#резюме)
  - [Хобби проекты](#хобби-проекты)
  - [Опыт и мотивация](#опыт-и-мотивация)
  - [Статус](#статус)
  - [Подход к обучению](#подход-к-обучению)
  - [Почему именно ИТ?](#почему-именно-ит)
- [Профессиональный профиль](#профессиональный-профиль)
  - [Ключевые навыки](#ключевые-навыки)
  - [Проекты и достижения](#проекты-и-достижения)
  - [Личные качества](#личные-качества)
  - [Языки программирования](#языки-программирования)
  - [Образование](#образование)
  - [Самообразование](#самообразование)
  - [Пример самостоятельного решения нетривиальной задачи](#пример-самостоятельного-решения-нетривиальной-задачи)
  - [Контактная информация](#контактная-информация)
  - [Рабочее оборудование](#рабочее-оборудование)
# Резюме
## Хобби проекты

- **Ansible Action plugin**: Python, Powershell, C#, WIn32, COM, IaC
  - Плагин для генерации файла ответов `unattend.xml`, для автоустановки Windows и автоустановки драйверов. Пример: автозагрузка драйвера системного диска во время установщика `winpe`
  - [Исходный код](https://github.com/antnn/win-setup-action-ansible/blob/main/action_plugins/templates/main.cs)

- **Проброс физического GPU в виртуальную машину** (навыки `KVM`, `sysfs-bus-pci`)
  - Без необходимости постоянной привязки в параметрах ядра, без перезагрузок хоста: отключение GPU от хоста, подключение к гостю, после завершения гостя повторное подключение к хосту. Без `virt-manager` и `libvirtd`. Если есть только один GPU, лучше пробросить клавиатуру и мышь.
  - [Исходный код](https://github.com/antnn/gists/blob/main/qemu/readme.md)
- **Postfix в контейнере** (podman) на своем ПК, localhost: MTA, SMTP для отправки писем со своего домена. Настроены SPF, DNS, PTR, DKIM и ARC. Схема: localhost -> [ sshtun 0.0.0.0/0 via tun0 -> VPS/VDS ] -> gmail/outlook/etc. Успешно проходит спам проверки Gmail.com, Outlook.com. Для входящей почты Cloudflare Email Routing
  - [Исходный код](https://github.com/antnn/gists/blob/main/postfix/)

- **Уведомления об изменениях в репах** (поллинг `git`)
  - [Исходный код](https://github.com/antnn/git-notifier/blob/main/src/main.rs)

- **Калькулятор погрешностей**
  - Нужно дождаться загрузки контейнера `stackblitz` (WebContainer)
  - [Исходный код и демо](https://stackblitz.com/edit/angularcalc2022?file=src%2Fapp%2Fmodel%2FInstrument.ts)

- **E2E зашифрованная форма** (`webcrypto`, `webworker`, `RSA-OAEP`)
  - Сообщение приходит мне на email, код для дешифровки в конце скрипта (ключ не подойдет)
  - [Исходный код](https://valishin.ru/script.js)

- **Порт `softethervpn`для Android** (в разработке)
  - Используя т.н `cmake` superproject/superbuild для сборки зависимостей (кросс компиляция)
  - [Исходный код](https://github.com/antnn/SimpleVirtualNetwork/blob/main/nativevpn/src/main/cpp/deps/build_deps.cmake)
## Опыт и мотивация

## Статус
Самозанятый ИП (корп счет)

## Подход к обучению
Поскольку опыт отсутствует, как подтверждение знаний, хобби-проекты (не курсовые и не форки, не дубли) изучаю все самостоятельно без всяких курсов: читаю исходный код, доки. Мне "знаний" с курсов недостаточно, и они содержат начальные сведения, даже не базу. В документации не всегда все есть, а тут какие-то курсы. Как пример: ошибка 0x800706F4 при вызове INetwork::SetCategory(this, arg). Рантаймом в "скрытый" this присваивалось = arg вот и результат.

## Почему именно ИТ?
Очень часто спрашивают почти каждый раз: "почему именно ИТ?"...

- До того как решил перейти, поскольку разочаровался качеством образования по физике, в качестве хобби, для себя с 15 лет ставил и настраивал виртуальные серверы VPS с FreeBSD от ISP Systems, т.е был знаком с контейнерами уже много лет тому назад (2005-2006).... когда никакого докера и не было....
- Устанавливал чат-бота Sulci для jabber конференций на той же FreeBSD, собирая из портов
- Настраивал сервер и привязку доменного имени для своего сайта (Joomla), с помощью панели ISPManager и VDSManager, phpmyadmin.
- И все это я делал с телефона с J2ME (Siemens C75), купив книгу по FreeBSD, через Opera Mini mod и SSH клиенты на J2ME, поскольку тогда у меня не было ПК....
- Пытался что-то разузнать, касаемо вопросов по FreeBSD или книги по ассемблеру для ARM под Siemens (IAR, V_Klay, ELF) у сообществ в чатах...

Надеюсь, я заранее ответил на ваш вопрос почему именно ИТ? :)
# Профессиональный профиль

## Ключевые навыки:
- Глубокое понимание исходного кода и документации на языках C#, C++, Rust.
- Знание структур данных и паттернов проектирования.
- Опыт в отладке и решении сложных технических проблем.
- Способность анализировать и модифицировать открытый код, а также взаимодействовать с разработчиками и вендорами.
- Разработка инструментов для автоматизации и мониторинга.

## Проекты и достижения:
- Разработал Ansible action plugin для автоматизации создания образов виртуальных машин Windows, поддерживающий подход Infrastructure as Code (IaC).
- Создал скрипт на JS/C++ (interop) в среде Chromium для автоматической выгрузки (upload) файлов.
- Разработал инструменты для мониторинга выполнения запросов в Nginx с использованием eBPF (function detouring, hooking) и декодер протокола Websockets на языке Rust.

## Личные качества:
- Отличные аналитические способности и навыки решения проблем.
- Самостоятельность в обучении и усвоении новых технологий.
- Способность к самостоятельной работе и взаимодействию с командой.
- Проактивный подход к поиску решений и улучшению процессов.

## Языки программирования:
- C/C++
- Rust
- JavaScript/Typescript
- С#
- Python
- Powershell

## Образование:
Разочаровался качеством преподавания в ВУЗе и вместе с моей слабой подготовкой не стал продолжать учебу на курсе физфака: на семинарах преподаватель не мог решить задачи, которые спрашивал с нас, книг, которые советовали в библиотеках отсутствовали. Обучали только тогда, когда платил репетитору (матанализ) с ВУЗа, мне было достаточно с ним недели, чтобы все наверстать с нуля....

## Самообразование:
В качестве хобби, помимо программирования, пытаюсь самостоятельно заниматься самообразованием по открытым в интернете материалам Американских учебных заведений. Например:

- Calculus Revisited (MIT): [https://ocw.mit.edu/courses/res-18-006-calculus-revisited-single-variable-calculus-fall-2010/resources/lecture-1-analytic-geometry/](https://ocw.mit.edu/courses/res-18-006-calculus-revisited-single-variable-calculus-fall-2010/resources/lecture-1-analytic-geometry/)
  Специально разработанный для самообучения (повторения - revisited) по кассетам с гидом (study guide), учебником... это возвращаясь к вопросу о сомнительных современных курсах, здесь совсем иной уровень
- `SQL` на edx или classes.berkeley.edu и т.д.

Формального образования в области IT нет, я активно занимаюсь самообразованием, изучая техническую документацию, участвуя в обсуждениях разработчиков, анализируя багтрекеры и изучая исходный код, что позволяет мне глубоко понимать и применять сложные технические концепции в практических задачах.


## Участие в opensource
- Коментарий для воспроизведения бага при использовании учетного токена (credential) в powershell https://web.archive.org/web/20240927131332/https://github.com/microsoft/CSS-Exchange/issues/1917#issuecomment-2379227093 (Репозиторий компании Microsoft) https://github.com/microsoft/CSS-Exchange/issues/1917#issuecomment-2379227093


## Пример самостоятельного решения нетривиальной задачи:
даже в отсутсвии помощи
- Мой issue по `COM` C# `0x800706F4`:
[https://learn.microsoft.com/en-us/answers/questions/1467985/(answered)-inetwork-setcategory(-networkcategory-p](https://learn.microsoft.com/en-us/answers/questions/1467985/(answered)-inetwork-setcategory(-networkcategory-p)
- Решение в этой строчке без `Reflection`:
[https://github.com/antnn/win-setup-action-ansible/blob/main/action_plugins/templates/main.cs#L1273](https://github.com/antnn/win-setup-action-ansible/blob/main/action_plugins/templates/main.cs#L1273)

## Контактная информация:
+7 (993) 9ОЗ-ОЗ-42 (лучше предварительно скинуть смс или на почту, или на hh из-за спама)

## Рабочее оборудование:
Мощная рабочая станция для удаленной работы: `13900k`, `96 GB RAM`, `4K HDR` монитор

